.DID	1S1
.Date	75\04\02
.Cat	adabh
جاودانگي در زندگي گروهي از طريق هنر 
نگاهي به نمايشگاه آثار هنري احمد طباطبايي 
موضوع آثار طباطبايي مورچگان هستند ولي در باطن چنين ظاهري، اين 
انسانهاهستند كه در هيبتي حشره گونه در تابلوهاي نقاشي نمايشگر 
گوشه هايي از زندگي خود هستند. 

.DID	2S1
.Date	75\05\02
.Cat	adabh
رويدادهاي هنري جهان 
نمايشگاه هنر در خدمت ديكتاتورها 
نمايشگاه ارتباط بين هنر وقدرت ديكتاتورها در اروپا درشهر برلين 
آغاز به كار كرد. به گزارش واحد مركزي خبر به نقل از شبكه خبري 

.DID	3S1
.Date	75\04\12
.Cat	adabh
برديوار نگارخانه ها 
گالري گلستان: 
نمايشگاه طرح و ساخت نقره وسنگ ثريا امانپور از 5 تيرماه 12تا
از ساعت 9 تا 12 16تا 20 و خيابان دروس شهيدكماسايي شماره 
. تلفن 2541589. 42 
نگارخانه آفرينش سرو: نمايشگاه آثار عكاسي شهريار توكلي و فرشيد 

.DID	4S1
.Date	75\04\02
.Cat	ejtem
بازي را جدي بگيريم 
مطالعه اي مقدماتي پيرامون نقش بازي در زندگي اجتماعي و ساماندهي 
گردشگاهها 
حركت و شلوغ كردن جلوه اي ازلذت كودكانه است، سركوبومخالفت با 
جنب وجوش كودكان بتدريج آسيب رواني به بار مي آورد زمينهاي بازي 
بايد فعاليتهاي هنرمندانه و سازنده را در كنار بازيهاي پرتحرك تشويق 
و ترويج كند 


.DID	4S2
.Date	75\04\30
.Cat	elmfa
آيا بهتر نيست مديران مدارس تعمير و رنگ هرساله تخته سياه را در 
سر فصل برنامه هاي كارتابستاني خود قرار بياييم؟ دهند در تابستان 
هر سال خستگي يك سال تحصيلي رااز روي تخته سياههاي مدارس بزداييم 
و با زدن رنگ و تعمير كردن آنها به استقبال سال تحصيلي جديدبرويم 
و بگذاريم اين وسيله آموزشي نيز در ابتداي سال، با ظاهري زيبا، 
پذيراي دانش آموزان در مدارس باشد. تخته سياه، وسيله اي موثر در 